source:
@250511-7-1951
> Leni\\c:\BitMiller\Learning\Informatics\Szoftverfejlesztő\2-félév\Adatbázis-kezelés\Gyakorlás\

_ab_gyak_feladatok.pdf

1. E-K modell készítése


1.1 feladat

Szállítmányozási cég szeretné nyilvántartani a gépkocsi-parkját, a megrendelőit, a fuvarjait, valamint a kiszállított árucikkeket.
Az adatbázisban a következő információkat kell eltárolni:

> Gépkocsi
 > típus
 > hengerűrtartalom
 > fogyasztás
 > raktér
 > rendszám
> Megrendelő
 > név
 > cím
> Szállítás
 > dátum
 > sikeresség
 > célcím
> Áru
 > kód
 > megnevezés
 > méretek

Minden esetben a megrendelő bízza meg a szállítmányozó céget egy szállítással. Egy megrendelő több árut is szállíttathat egy alkalommal.

Tervezze meg az adatbázis E-K modelljét!
Jelölje a kulcsokat!




1.2. feladat
Tervezzen adatbázist egy internetes fórumhoz! A fórumot bárki megnézheti, de csak regisztrált felhasználók írhatnak be üzenetet/véleményt.
Nyilván kell tartani a látogatókat (statisztika miatt), a felhasználókat, és az üzeneteket.
Statisztikai szempontból fontos lehet, hogy vannak-e visszajáró látogatók, illetve, hogy egy látogató mikor nézte meg az oldalt.
A fórumra több témakörben írhatnak a felhasználók, ezért egy üzenethez el kell tárolni, hogy mely témakör(ök)be tartozik.

> Látogatók
 > ip cím
 > dátum
> Felhasználók
 > név
 > jelszó
> Üzenetek
 > tartalom
 > ki írta
 > mikor írta
 > milyen témakör(ök)be tartozik
> Témakörök
 > megnevezés

Készítse el az adatbázis E-K modelljét!





A feladat megoldandó az alábbiak alapján:

fl@"ab13_elm_01_tervezes_alapok.pdf" - 18.o.

Tervezési folyamat
➢ Az igények összegyűjtése, elemzése
o Felhasználói igények összegyűjtése, riport
o Témába vágó információk tanulmányozása
o Specifikáció, feldolgozási műveletek, tranzakciók rendszerezése
➢ Koncepcionális terv elkészítése
o EK / ER (Entity-Relationship) modell
▪ Egyed-Kapcsolat-Tulajdonság, adattípusok
o Tranzakciók, lekérdezések


+ fl@"ab13_elm_02_relacios_modell.pdf" - 8-10, 15-29, 41-50.o.

